九夜节普祭 纯洁的知识
1998年9月27日 意大利卡贝拉
你无法想象一位拥有这么多美丽孩子的母亲
看到孩子们和家人在一起时其乐融融
看到儿孙们也都安稳美满 会是怎样的感受
看到你们所有人都深深地沉浸在喜乐之中
与神全然合一 这实在令人心满意足
一个人只需要明白一点
那就是 尽管你们人数众多
但与这个世界的总人口相比
真正知晓真知 即真正的知识的人
仍是寥寥无几
毫无疑问 你们是知识渊博的人
但是 那些没有用真理装点的知识
或者那些并非真正的知识
都是没有意义的
所有这一切都会不复存在
因为它们是虚假的
通过灵量的觉醒 你达到了这样一种状态
我们可以说 你知晓
你知道什么是真正的知识
但是想想那些不知道什么是知识的人
例如 我们说我们的知识其实就只是爱
但人们应该懂得如何辨别
爱的知识就在你的内在
正在从你的存有中散发出来
你不必宣扬什么 你不必思考
你不必阅读什么诗歌
或进入某种浪漫的心情
这只是纯洁的爱 正在散发出来
而这同时也是知识
你可以这样去理解
你所拥有的关于自身的知识是显而易见的
这知识完全在你的指尖上显示出来
关于其他人的知识也是如此
你了解他人 也了解你自己
这是你拥有的最伟大 最精微的知识
没有人能像你这样知晓这些
除了你们这些人之外
没有人了解自己或他人
所以 降临到你身上的这个知识
非常精微
极其隐秘 绝对隐秘
如果你了解某人 你就是了解
他人并不知道你了解他们
所以你所拥有的这些知识其实只是爱
很难将知识和爱结合起来
因为我们对知识的概念非常不同
（我们认为）从书中读到的那些东西
就是知识
可你怎么能从书本中学会爱呢
爱对人类来说就是执着而已
对我们来说 在无明中
你会执着于他人 孩子 家庭等各样事物
产生这样的执着就证明了我们没有知识
如果你拥有知识
那么所有的执着都应完全放下
你会成为一个普世的人格
就像大海中的一滴水
例如 我们执着于许多事物
例如 我们执着于我们的家庭
(如果)家里发生什么事
我们会感到非常不安 难以忍受
如果我们的孩子出了什么事
我们会感觉很糟糕
就好像天都要塌下来压在你身上了
然后除了家庭方面 还会执着于其他方面
你执着于你的朋友 你的邻居
你也执着于你的国家
对你的国家的执着也不是知识
一旦你成为一个获得自觉的灵魂
你就会开始看清楚你的国家
它存在什么错误
它有什么无明
它处于何种黑暗中
它如何为权利之类的事物而争吵 争斗
但是凭借你内在拥有的知识
你可以清楚地看到
自己的国家出了什么问题
然后你试图通过你的爱来改善它
也就是说 你的知识所蕴含的力量
本质上就是你的爱
如果你已在内在拥有所有知识
却只是坐在家里冥想
那毫无意义
你需要做的是走出去
告诉人们 接触他人
接触你的朋友 家人和其他亲戚
分享你所拥有的知识
如果你不那样做
那么你的知识就不包含爱
（知识和爱）这两者密不可分
你会渴望告诉每个人你已经获得了自觉
你会渴望告诉每个人
你是一个得到自觉的灵魂
但在这个过程中你会觉得自己在自我表现
没关系 你可以通过其他方式 其他方法
向他们表明你拥有了真正的知识
当你拥有错误的知识时 你可能会产生自我
你可能会想 我懂得很多 我知道这个
连地毯的颜色 所有的色调
我都了如指掌
任何愚蠢的事情 只要你知道
你就会认为自己很了不起
那正是愚蠢的标志
如果你认为知道这些东西就很了不起
这种想法也是愚蠢的
如今我们已经发现
即便在全世界范围内
可以通过各种方式获取知识
我们究竟得到了什么
一无所获
战争仍在继续
各种各样的破坏不断出现
我在电视上看到了这场飓风乔治
这是一股正在四处肆虐的旋风
夺走了许多人的生命
飓风乔治摧毁了这么多人
却似乎不明白自己在做什么
但它就在那里 而且破坏力惊人
那么 是因为它不明白吗
还是说它其实明白
而且它这样做只是为了纠正人们呢
对于这些 我们应该有全面的认识
就像昨天 当我来到这里时下着大雨
然后我坐下来 突然雨就停了
一直停到整个活动结束
在我讲话时 雨都没有下
但是突然 当你们开始鼓掌时
它也开始 鼓掌 了
（大雨打在卡贝拉集体静室顶棚上的声音
真的听起来像鼓掌）
情况就是这样
所以 就连大自然也知道你是谁
但是关键在于 你必须了解大自然
大自然会根据你们所处的层次
你们的灵性高度来做出反应
令人惊讶的是 我一直觉得
灵性是不存在层次之分的
我觉得一旦你获得了自觉
你就达到那个高度了
但后来我发现我错了 事实并非如此
即使在获得自觉之后
我也发现
人们在升进过程中遇到了很多障碍
存在着太多诱惑让他们堕落
因此 人们必须以某种方式
清洁不同的轮穴 不同的经脉
以使自己变得完美
因为只有内在的完美
才会赋予你运用这个知识的权利
正如我告诉过你的
有两种途径可以实现这一点
前几天我告诉过你们 你们不应该起反应
起反应是人类的本性
它绝对是人类的（本性）
但如果你要成为超脱的存在
你就不应该起反应
通过不起反应 你会成长
你肯定会成长
但如果你起反应 那么你就无法成长
因为 此时的你是在外物的裹挟下行动的
正如我所说 假设我看到这些地毯
我知道颜色和这个 那个
我对它起反应 那就完了
如果我对此起反应 就会失去判断力
但如果我不起反应
就会知道这些地毯是否有生命能量
它们是否发出生命能量
那么这些生命能量是什么呢
那就是爱
所以这其中的关系是这样的
如果你有光 你就可以看到东西
所以当你看到事物时 光就在那里
光给你感知
给你看事物的视觉
同样地 当你开悟时
会发生的情况是这些生命能量开始流动
就像光一样
在那束光中你可以分辨出
哪些是好的 哪些是坏的事情
但有时你会像普通人类一样
使用相同的评判标准
比如你去到某个房子
一所非常漂亮的房子
一所非常好的房子
所有这些都让你非常开心
但实际上那房子怎样呢
它有好的能量振动
还是有不好的能量振动
那房子是否值得住在那里
就像前几天 他们告诉我说
他们可以在米兰找到一个非常好的地方
在米兰市外不远的地方 租金非常便宜
我说 为什么这么便宜
我立刻感觉到了那个地方的能量振动
我问 你们去看了那个地方的能量振动了吗
他们去了发现
那里的能量振动感觉像是在灼烧
他们发现那里多年来
一直是山达基教（某邪教）的活动场所
我说 那不是你们可以住的地方
你们必须找到一个非常纯净的地方
即使是穷人的小屋
也比这个所谓舒适的地方要好
所以人们必须时刻
用能量振动来理解你正在做的每一件事
即便如此 这种方法也可能产生误导
有些人感觉到能量振动
然后来告诉我
母亲 我感受到了能量振动
我觉得我应该嫁给这个男人
我说 你感觉到了能量振动 是吗
是的 我感觉到了 非常强烈
我必须嫁给这个男人
当我看到这个男人时
我看到了他身上有亡灵
我的天 这位女士到底感觉到了
他身上怎样的能量振动啊
所以在你的判断中 存在着什么呢
并不存在纯洁的知识
所以你看它们联系多么紧密
作为爱的生命能量
与你必须拥有的另一样东西 知识
是纯洁的知识 也是真正的知识
是密不可分的
我们可以说
纯洁的知识和真正的知识就如同能量
就像电力一样
而你感受它的方式
你理解它的方式
以及它的存在本身 那就是爱
人们也不明白 爱是什么
他们为某人痴狂 并且说
母亲 我觉得我爱上那个人了
五天后他们会过来说
母亲 不
我再也不会和那个人有任何关系了
为什么 因为你没有纯洁的知识
你没有通过你的能量振动
在那个人身上感受到纯洁的知识
现在看看这之间的联系有多紧密吧
就像我们说太阳和阳光
两者之间有什么区别
太阳在那里 当太阳出来时
就有了阳光
那么区别是什么呢
或者我们可以说月亮和月光
它们之间有什么区别
这两者之间并没有区别
一个是月亮 另一个是月光
所以所有这些事情都非常令人困惑
但我们不明白我们对此究竟有多困惑
我们不明白我们的能量振动如何误导我们
因为能量振动确实存在 这没错
但有时 即使能量振动消失了
为了给自己找个借口 你会说
我们有能量振动
我们感觉到能量振动非常好 非常好
而后来你会发现事实并非如此
所以即使是现在
当我们成为获得自觉的灵魂时
你应该知道是什么在围绕着我们
在我们周围的是什么
是什么让我们觉得
它没问题 我们应该拥有它
一旦我们开始明白
纯粹知识的能量振动
有着非常不同的本质
那么你就不会执着于那个人
不会执着于那个家庭
不会执着于那个国家 没有任何执着
但是你感觉到的是
纯洁的能量振动来到你身上
有一点非常令人困惑
当你说 我的能量振动很好
我喜欢那些能量振动
而你却跳进了污秽的海洋
很多人问我
母亲 为什么有时我们会犯错
你没有犯错
而是因为你的无明 那是黑暗
正因为如此 每当你一头扎进去时
就陷入了困境
所以要明白这一点
我们的知识必须变得完全清晰
好比在我们家里
假设我们有一盏脏兮兮的灯
你就无法得到光
同样地 如果我们的心不洁净
尤其是我们的心 如果它不洁净
那么我们就会开始做一些自以为正确
却伤人伤己的事情
这是人性中非常普遍的错误
仅仅为了让自己看起来伟大而神圣
就将错误的事物认同为正确的
正如我刚才告诉你们的
有些人想要分裂国家
原因很简单 他们想要分裂
现在他们想要分裂
因为他们想要成为重要的人物
少数想要成为重要人物的人
会煽动其他人
告诉他们 好吧 我们必须拥有自由
如果我们有了自由 我们将拥有这个国家
然后我们就可以发展自己
或者这个国家
比较好 比较富裕的地区的人们
他们会认为 没关系
我们会把所有的钱占为己有
我们将拥有一切
所以他们就搞起了分裂
他们可以以宗教的名义
以繁荣的名义搞分裂
不管是以何种名义都行
但是如果你分裂国家
实际上你将面临一个大问题
因为你已经看到 无论是哪里的人搞分裂
他们都会陷入到一种黑暗的境地
无法脱身
而这一切仅仅是因为少数自我倾向的人
他们想将一些土地据为己有
但他们会死 不仅死了
其中一些人还被谋杀了
就这样 所有那些 我们将占有那片土地
的想法都化为泡影了
所以 同样的道理
我们也可以在较小的事上看到这一点
在较小的事情上 我们也非常认同
如果我有这个东西
那么一切都会好起来的
你们无法理解人们是如何抓着东西不放的
并且公然说 母亲 这是我们的
这是我们的 我们必须为自己做这件事
他们不认为以下这种情况有什么错
一个人说 这是我的国家
我必须为我的国家做事
而另一个人说 这是我的国家
只要存在这种 我的 和 我 的观念
就意味着知识并不存在
正如我告诉过你们的 纯洁的知识
会给你们纯洁的光
纯洁的光意味着纯洁的能量振动
正如我跟你们说过的
能量振动可能会误导
或者能量振动的量可能或多或少
还有另一种看待它的方式
就是问问自己
你为什么想要做某件特定的事情
从思维层面来讲
你们也可以使用思维理解的标准来判断
我为什么想要这么做
这么做的话 大家会收获到什么
如果你开始从这个角度思考
这对其他人有什么益处
他们能从中得到什么
我为什么要做这件事 你会感到惊讶
你将会了解到
自己正在做的事情的真实面貌
所以 你们必须始终
使自己处于一种静观自己的状态
你静观自己 我为什么要这样做
我的目的是什么
有时这可能受到了某种制约的影响
可能是某种心理因素在作祟
可能是各种各样的原因
但如果你开始仔细观察自己
我为什么要这么做
你会惊讶地发现
你的能量振动
本身会开始通过指尖向你传达信息
但有时能量振动来得非常肤浅
啊 我感受到了能量振动 这样那样的
正是出于这个原因 我才一遍又一遍地强调
尽管你们是我如此优秀的家人
我们都获得了如此多的祝福
并且我们知识渊博
但我们应该要非常明智
没有智慧存在 如果没有智慧
我们永远无法理解我们在做什么
现在如何培养这种智慧 我们该怎么做
你们看 每次我一讲些什么
他们就会过来问
母亲 我们要怎样才能获得智慧
获得智慧的方法是什么
智慧已经在你的内在了
给你们智慧的锡吕.格涅沙
早已经在你们的内在
但是你必须开始崇拜锡吕.格涅沙
然后我发现
人们对锡吕.格涅沙如此沉迷
以至于他们完全错失了祂的本质
他们整个变得非常盲从
并且还以为自己非常有灵性
自己非常伟大
所有这些错误的想法都毫无益处
你的锡吕.格涅沙赐予了你智慧吗
现在你必须反思
到目前为止 你做过多少明智的事情
你在哪些事情上做出过非常明智的决定
你做某事是出于明智的判断
还是仅仅因为你们认同了
某种特定类型的生活或特定类型的答案
因此 智慧首先会带给你全然的安宁
如果你有高度发展的智慧
那么你就会变得非常平和
因为无论人们说什么
无论他们做什么
无论他们表现出怎样的攻击性
无论发生什么 你都是平和的
而且你能看出其他国家那些人的愚蠢
并且能够明白他们为什么会这样做
这种智慧在人类身上是如此重要
因为动物并不像
我们人类拥有那么多的智慧
当然 有时候
我们甚至还不如动物有智慧
你看 根据经验
我们必须知道自己一直在犯错误
到目前为止 我们已经犯了太多错误
那么 我们还要继续犯更多的错误吗
还是要变得明智起来呢
智慧并非外在显而易见
你不能仅通过看一个人的外表
就判断这个人是否明智
但是通过他的能量振动
你会知道这个人是非常明智的
他可能会侃侃而谈 也可能沉默寡言
如果他开口说话 所谈论的内容
会如此深刻 如此睿智 如此美好
而又不会伤害到你
如果你能培养出这种气质
那么面对每个问题 都会变得明智起来
例如 有些人非常执着自己的孩子
他们过于执着 以至于他们忘记了
自己是这股神圣力量的组成部分
然后就开始做各种各样的事情
前几天我遇到一位女士 她的儿子病得很重
她带孩子去了医院
医生给孩子开了各种药
结果孩子的病变得更糟了
然后她打电话给我
母亲 我不知道怎么回事
我去看了医生
医生给他做了这样那样的治疗
孩子的情况却变得更糟了
那你为什么不先问问我
你为什么要先去医院呢
这就是缺乏智慧
我就在那儿 你为什么当时不问问我呢
在卡贝拉我们遇到过这样一个案例
有一个孩子摔倒 她的胳膊摔断了
当时她的母亲没有表现出任何智慧
她把孩子带到医院
医生说 明天我们要给她做手术
并在胳膊里面放入某种人造的部件
但她父亲很明智
他说 好吧 明天做手术 不是今天
那我要带孩子回家
夜里三点左右 他把孩子带到我面前
我说 好吧 我治好了孩子的胳膊
第二天他再带孩子去医院的时候
医生说 但是现在没必要做手术了
因为她的胳膊已经好了
你要明白这其中的区别
一些人担心时 他们会立即去看医生
而不是先来咨询我 请求我
他们可是霎哈嘉瑜伽练习者
但却会跑去请医生处理 好吧
一旦医生开始治疗了 他们才会来找我
我必须说 霎哈嘉瑜伽里发生过很多奇迹
从中你看到 智慧会帮助你
当然 毫无疑问 我的注意力也一直都在
但你仍然不应该视之为理所当然
你必须得主动请求
你看 有一天 我正坐着
突然想起该给纽约灵舍打个电话
我以前从来没有给那里打过电话
接着我找到电话号码
拔通后 问道
孩子还好吗
那里的领袖很吃惊
原来当天有个男孩掉进了水里
在水里泡了好久 导致体内大量积水
连大脑都灌满了水
像往常一样 在场的那些医生断言
他不可能活得下来 即使活下来
由于他大脑积水严重 也不可能恢复正常
所以我完全是在没人告诉我
也不知情的情况下直接说道
不用担心 那个男孩会完全康复的
所以他们很惊讶我怎么会这么说
首先 我怎么知道有个男孩落水了
有这样情况的一个男孩
其次 他们不明白
我怎么就能断定这孩子会康复
果然那孩子没事了 他完全康复了
所以他们对我知道这件事感到惊讶
母亲是怎么会知道有一个男孩病得很重
在这里我想说 这源于纯洁的知识
你看我的注意力总是围绕着你们
总是在与你们互动
我之所以知道这些事
是因为我的这种注意力是全方位的
无论你们身上发生什么事
出现任何烦心事
或者说发生任何偏差
我的注意力就会聚焦在那里
我立刻知道某处出了问题
我不知道我的注意力是如何
聚焦到特定的地方 从而帮助生命提升的
这种注意力会帮助那些有需要的人
我没有操控这种注意力
但这种注意力本身就是智慧
这种智慧遍布四方
凭借这种智慧 你就知道他人
或霎哈嘉瑜伽中的其他组织
存在什么问题
你会知晓一切
如果你主动想知道 情况就不一样了
你就是知道
就好像你无处不在
比如 如果你要打电话
那么你必须使用电话机
但对我来说
我不必使用电话机就能知晓一切
所以这源自一种纯洁无邪的智慧
这种纯真的智慧就像孩童般
它无处不在 它能沟通
它能告诉我们是怎么回事
出了什么问题
许多人已经用霎哈嘉瑜伽治愈了疾病
确实有许多人已经治愈了
现在 如果他们问
母亲 我们是怎么被治好的
我们做了什么
您查看我们的轮穴了吗
找到症结了吗
没有 我并没有做这些
但我在智慧中把它交托了
我把它交托给了
无所不在的生命能量去成就
关键就在于 那么在你们智慧的指引下
你们是否在智慧中能将一切
都交托给无所不在的生命能量
如果你不能
那么你尚未感知到你内在真正的知识
这就是有些人目前的水平
我现在不太确定那些获得自觉的人
是否都拥有了纯洁的知识
有些人如此 但不是所有人
他们通过经验学习 通过与人会面学习
但说到智慧 纯洁的智慧
对他们来说是困难的
因为他们
并不完全依赖无所不在的生命能量
世间一切的发生
无所不知的生命能量恰恰都知晓
它理解 它组织 它关爱 它做所有事
这就是能量的本质
它无所不能
它又是如何设法成就一切的呢
我们称之为巧合的(事情)
实际上都是无所不在的生命能量的安排
正如我昨天告诉你的
那场雨来了又去的方式 充满了智慧
它本能地知道我坐在这里
活动即将开始的时候它就停了
花儿也认识我
你不知道 当我们拿到花的时候
它们本来就这么大
我没有对它们做任何事情
但它们就开始生长 生长
那样绚烂地绽放
现在 有人会问 母亲 它们是怎么知道的
因为它们是天然的
而我们却不再是天然的
我们把太多人为造作的东西
当成了生活的一部分
你看那些繁文缛节 诸如此类
全都没有必要
我们所采用的所有这些愚蠢的做法
有时会使我们远离纯洁的知识
当没有纯洁的知识时
我们不知道发生了什么
我们就会为小事感到害怕
为某事感到不安
我的意思是 看到霎哈嘉瑜伽士心烦意乱
是一件非常令人惊讶的事情
假设在一百个人中 如果有问题出现
那么 如果你是一名霎哈嘉瑜伽士
你只需去见证和静观
如果你做不到
那么你就不是霎哈嘉瑜伽士
但这不是靠着去练习而做到的
你知道的
就像人们说的 要得到湿婆神的祝福
你就必须念诵108 次祂的名号
这不是正确的方法 祂不会喜欢这样做
你看 没有人喜欢这种喃喃自语
你看如果有人总是在你家门口附近
叫你的名字
你会将他赶出去
所以这不是办法
你不停地念某个神祇的名号
然后那个神祇就会帮助你
这是一个错误的想法
首先 你必须变得足够明智
才能认识到
你是无所不在的生命能量的一部分
一切都由无所不在的生命能量成就
而且它会以非常美妙的方式成就
当然 有些人会经历困难时期
我不是说他们不会经历困境
但这不是困境
因为如果你与无所不在的生命能量
合而为一
并且你知道它在做这项工作
你就不会感受到
任何困难 病痛或其他不幸
所有写信告诉我他们的问题的人
我不知道该说什么
我只能说 你相信无所不在的生命能量吗
好吧 它知道一切 它知道该做什么
它知道要纠正什么
它知道要说什么
你看它可以创作诗歌
它可以创作音乐 它可以创造一切
但是你是否愿意
将一切都交托给无所不在的生命能量
这是智慧的第二个要点
即便你已经体验到了这无所不在的生命能量
你是否有智慧将一切都交托给它呢
就像有一位女士正在开车
她发现刹车失灵
当时她不知道该怎么办
如果刹车失灵 她要如何应对
那是在德国 所有的车都开得很快
她不知道该怎么办
所以她把头放在方向盘上
她说 我将此交托给无所不在的生命能量
她说她交托给我
好吧 都是一样的
所以当她这么说完之后 发生了什么呢
她说 母亲 我不知道怎么回事
当我抬起头时
我发现我的车已经被放到了路的一边
周围没有人
路上车来车往的
但不知何故
有股力量稳稳地把她的车带到了路边
所以智慧就在于
理解无所不在的生命能量的运作方式
它如何引导你 它如何帮助你
它如何保护你
如何通过依赖无所不在的生命能量
让你继续非常快乐地生活
我认为在霎哈嘉瑜伽中
真正离去的霎哈嘉瑜伽士很少
他们活得长久 不易离世
如果你问他们的经历
无所不在的生命能量的运作方式
那真是太令人惊叹了
如果他们不想存活 也可以离世
但如果他们想活下去
无所不在的生命能量便会接管一切
让他们得以长寿
但长寿并不意味着你终日让自己陷入烦恼
比如钱该怎么花
日子该怎么过 生计来源在哪里
当这些毫无意义的念头和焦虑涌上心头时
好吧 无所不在的生命能量会说
好吧 继续烦恼吧
如果你继续担心 它就会说
好吧 继续担心吧
没关系的 又能怎样呢
该发生的终会发生
但是如果你把一切交托给无所不在的生命能量
生命能量就可以从中干预
他们多次说 交托给神 交托给神
神是什么意思
我不知道他们所说的神是什么意思
神指的是无所不在的生命能量
是活生生的运作万物的神圣力量
所以换个角度来看
我们应当领悟的智慧是
这个世界的每一个粒子都是由神
即神圣力量所创造的
而这些粒子和万物
都完全处于
无所不在的生命能量的指引和管理之下
万物若没有无所不在的生命能量运作
皆无法运转
万物与无所不在的生命能量的连接如此紧密
这种连接遍布全球
以至于人们没有意识到他们在做什么
他们应该做过什么
我的意思是 在很多方面
你会发现一些事情正在发生
就像 假设现在美国发生了某件事
只要试着查一下美国对其他国家做了什么
你马上就会找到答案
因此 无所不在的生命能量也完全关照
那些相信它 将一切都交托给它的人
我们会把事情交托给警察 交托给医生
交托给一些你们所谓的平民
交托给工程师去做
但他们可能会犯错
他们可能会制造麻烦
但你要是将这些都交托给
无所不在的生命能量 则截然不同
无所不在的生命能量是如此非凡
在我个人生活中
我看到它每时每刻都在为我运作
我曾在浦那建房子
我们必须要铺一块混凝土地面
一块非常非常大的混凝土地面
为此 我们需要大约300袋水泥
于是我买了水泥 找来了工人
但他们说如果一大早开工
可以在24小时以后的第二天早上完成
我同意了 结果到了下午5点左右
我说 走吧 完工了
他们说 你怎么知道的
我说 我就是知道 我们去看看吧
想象一下 预计在24小时内完工的活
居然已经完工了
所有的工人都在四处走动
大家都说 母亲 这是一个奇迹
这么大的混凝土地面
怎么可能在这么短的时间内就铺好
为了让他们明白
我说 一定是哈努曼完成的这项工作
但是所有这些人 所有这些神祇
都是那个无所不在的生命能量的一部分
现在你们崇拜母亲
崇拜母亲是最重要的事情
因为所有这些神祇 所有人都是她的孩子
听从她的指挥 遵从她的意愿
所以 说到崇拜母亲
你们都知道锡吕.格涅沙的故事
母亲说 谁能绕大地母亲转三圈
我就给谁一份礼物
于是 锡吕.格涅沙用祂的智慧思考
谁能比我的母亲更伟大呢 没有人了
因为祂知道自己肯定比不过哥哥
祂哥哥可是有孔雀坐骑的
所以祂寻思 我怎么绕地球才能赢过哥哥呢
所以最好的办法是用智慧
我的母亲比一切都伟大
于是祂绕着母亲转了三圈 获得了奖品
而祂哥哥还在继续绕地球呢
当哥哥回来时
发现自己已经失去了那个礼物
所以 我要反复强调
是智慧在起作用
将一切都交托给
无所不在的生命能量的智慧
对于现代人来说是非常难以理解的
现代人连2+2都算不明白
情况太糟糕了
都是因为这些电脑之类的东西
一旦需要任何数学计算 绝对是没指望了
我得说我不会使用任何电脑或计算器
但如果你直接问我
母亲 计算结果是多少
我会说出答案 而且答案就是那个
肯定是那个答案
而我很确定就是这个答案
不可能是其他答案
因为智慧就是这样运作的
当然 有时候 如果我只是想误导某个人
那么我可能会故意说出某个错误的答案
但通常我知道正确的答案
但我知道答案的方式和你们不一样
我就是知道
就是这样 就是知道
因此 我并非要求你们要发展知识到
你就是知道 的这种程度
而是要运用你们的智慧
如果你们开始运用你们的智慧
它总会派上用场
无论做什么 都想着智慧
作为你们的母亲 我爱着整个世界
爱着你们所有人
也关心那些还没有获得自觉的人
我给你们的建议是
你们也应该努力
为霎哈嘉瑜伽创造更多的瑜伽士
但在这方面 如果你开始像这样行事
总是对他人说
你感染了这个 你有亡灵附体
你是这个 你是那个
我从来没有对任何人那样说过
所以你也不应该那样说
这样的话既没有爱 也没有理解
这个理解是 你以前和那个人一样
现在你知识渊博
所以你必须用你的知识来纠正那个人
而不是贬低他
而且这种纠正也不是口头的
只有通过你的能量振动 你才能纠正他人
我发现 霎哈嘉的许多工作有时会停滞不前
因为我们过于循规蹈矩
变得像那种高高在上的导师
一个劲儿地给别人讲些大道理
结果他们都对你感到厌烦
因此 正如我所说 当你与其他人打交道时
我们必须传播知识 这非常重要
我们不能把知识只留给自己
绝不是为了满足什么野心 追求什么领导地位
也不是为了获得任何形式的认可
而只是为了使用我们的智慧
运用我们的知识
我们只是出于爱 想帮助他人
不是为了得到认可 不是为了谋取地位
什么都不为
仅仅是因为我们爱他们 所以想要这样做
我确信这会非常有效
那个被帮助的人或那些将要被帮助的人
会与你建立亲密关系
因为他们找到了真正的知识
但如果有人跑来跟你说
我知道真正的知识
你应该说 或许你确实知道
但我必须弄明白你知道的到底是什么
然后你询问那个人
他可能对你长篇大论一番
你只是微笑着说 不 不是这样的
事实上 真正的知识是你存有的一部分
它就在你的内在
它不是你读过或理解到的某种具体事物
而是变成了你内在的一道光
那道光就在那里
你无需受过良好教育
无需极其聪明 无需身居高位
这些都没有必要
关键在于你的心是否洁净
因为纯洁的知识驻留在心里
想象一下 其他知识都存在于大脑中
而纯洁的知识存在于心中
这非常令人惊讶
但我们不知道
实际上我们的心掌管着大脑
心脏周围有七个光环
它们以这样一种方式控制着大脑
让我们
在无所不在的生命能量的指引下行动
除非你的心洁净
除非你的心中
驻着一个无比纯洁的人的美好形象
否则你无法在思维层面去做任何事
如果你要从心出发来做事
你的心就必须非常洁净且极其有智慧
这是一个人必须要达到的一个关键点
你的心充满智慧吗
例如 过多地执着于某人
过多地认同某人
就说明你的心不够洁净
而且存在如此多的束缚
请完全敞开心扉
这就是为什么他们说女神驻在心中
安驻在心轮中部
她驻守在心轮中部 因为她是如此平衡
她以沙克蒂女神（Shakti）的形相
驻在心轮中部
她满足你的一切需求
她在你内在以多种形相安驻
你知道在女神赞美诗中有说到
她作为知识安驻在我们内在
她作为记忆安驻在我们内在
她作为睡眠安驻在我们内在
她也作为幻相（bhranti）
安驻在我们内在
是她让我们陷入幻相中
因为我们还没有完全达至完美
我们必须达至 paripakva
paripakva 的意思是完全成熟
在我们达至成熟之前
这位母亲 会亲自让你陷入幻相
与你玩耍
从而让你学会如何成为充满智慧的人
所以人们要明白她在与你玩耍
你要非常小心
不要陷入她的幻相
因为如果她把你放在幻相中
你会原地打转 一事无成
所以这种幻相的力量也是很重要的
你可以称之为错觉
或者你可以称之为某种事物
女神借助它创造出一场戏剧
在这场戏里 你会像个傻子一样暴露无遗
而正是她所创造的这种幻相
能帮你去除这份愚钝与所有的不堪
之所以有这种幻相的力量 皆因为人类本身
因为就人类的现状而言
他们无法直接理解某些事物
所以 真相得兜兜转转 反复呈现
直到他们终于明白
是母亲的这场戏剧
将他们带到了智慧的彼岸
因此 对我们来说 重要的是要看到
无所不在的生命能量为我们做了这么多
母亲为我们付出了这么多
现在我们要亲自做些什么
来获得她赋予我们的所有力量
从而达到完全的开悟和进化
到目前为止我们付出了什么
其实没有什么特别要做的
而是要发展出
一种深切的虔诚和深刻的领悟
达到这种深度是可能的 绝对有可能的
因为现在你正朝着完满的方向前进
所以今天在卡贝拉
这是九夜节的最后一次普祭
作为一位母亲 我想告诉你们
你们都应该依赖无所不在的生命能量
依赖无所不在的生命能量是非常重要的
另外很多人习惯归咎于他人
比如 我被这个人感染了 被那个人感染了
你只会被你自己感染
所有这些想法都没有意义
你们必须直面自己 审视自己
完善自己 这一点很重要
因为在这个关键时刻
人们认为会有大事发生
我不知道
根据他们的说法
2000年会有重大事情发生
但我不知道 因为这是人为设定的
所有这些2000年和3000年都是人为的说法
不过就我自己而言
正如许多人所预测的那样
可能因为你们的领悟和智慧
我确信
这个世界上定会发生一些重大的事情
人们对灵性的理解
将提升到一个恰当的层次
因为这是最后的审判 在这最后的审判中
你们必须扮演一个非常重要的角色
如果你们决定要为未来成就点什么
我相信你们可以做到
愿神祝福你们
2025年9月17日 中国集体翻译制作